1. ¿Qué es un método en Java?

Es una fracción de codigo dentro del sistema que nos permite realizar un tipo de proceso especifico.

2.¿Cuáles son los cuatro tipos de métodos en Java?

Metodos sin retorno y sin parametros
Metodos sin retorno y con parametros
Metodos con retorno y sin parametros
Metodos con retorno y con parametros

3.¿Cuál es la diferencia entre un método con parametros y sin retorno y un método sin parametros y con retorno?

Un método con parametros y sin retorno tendra uno o varios valores como entrada y poder realizar su ejecución, sin embargo este no retornara ningun valor al finalizar. Este método es utilizado para hacer tareas que necesitan mas información para completarlas.

Un método sin parametros y con retorno no va tener ningun valor como entrada, pero estos devolveran un valor al terminar su ejecución. Este método se utiliza para realizar calculos y obtener información que sera utilizada porsteriormente.

4.¿Cuál es la diferencia entre un método con parametros y con retorno y un método com parametros y sin retorno?

Un método con parametros y con retorno va arecibir uno o mas valores de entrada y al finalizar su ejecución retornara un valor. Este método es utilizado para calculos complejos que necesitan información para completar las tareas. Mientras que un metodo con parametros y sin retorno realizara la ejecución de su resoectivo procedimiento con la información que proporcione el usuario pero sin devolver nada.

5.¿Por que son importantes los metodos en Java?

Estos son importantes ya que nos permiten agrupar ciertas funcionalidades, para no repetir muchos procesos y con esto evitando que nuestro codigo sea muy extenso, también esto nos permitira la reutilización de codigo ya existente haciendo mas agil el sistema. 

6.¿Qué es una estructura de datos?

Es una forma organizada y eficiente de alamcenar y gestionar datos en la memoria de un programa.
Estas estructuras son importantes para resolver problemas y realizar operaciones.

7.¿Cual es la diferencia entre un arreglo, un arrayList y un HashMap?

La diferencia entre un arreglo y un arrayList es que los arreglos tienen un tamaño fijo mientras que un arrayList es de crecimiento dinamico y su tamaño se moldea a medida que el usuario ingrese datos o valores, también este se puede trabajar con funciones tales como .add, .remove, .size, etc.

El HashMap por otro lado no trabaja de la misma manera que un arreglo o un arrayList, es una estructura de dato al igual que estos, sin embargo este almacena los datos de forma (clave, valor) y trabaja con funciones tales como .put, .remove, .contains, etc.
